## پیچ و رولپلاک نما
>هلدینگ برادران بهمنی فعالیت خود را از سال ۱۳۸۵ با هدف بهبود خدمات ساختمانی بدون داربست در تهران آغاز نمود. بعد از گذشت چندین سال ، خدمات خود را به کلان شهرها توسعه داده وبا افتخار حاضر به خدمت رسانی به شرکت ها ، ارگانها و هموطنان عزیز میباشد. خدمات مجموعه ارتفاع کاران امید به شرح ذیل است [پیچ و رولپلاک نما](https://bahmanico.com/?p=2402)

 مناسب ترین قیمت بهترین کیفیت

### پیچ و رولپلاک نما با طناب بدون داربست


مواردی که میبایستی قبل از پیچ و رولپلاک سنگ نما بررسی شوند :  پیچ و رولپلاک نما بدون داربست
تشخیص نوع سنگ ،رنگ سنگ و ضخامت سنگ نمای ساختمان جهت پیچ و رولپلاک
بررسی کیفیت سنگ و رگه های موجود در سنگ نما قبل از پیچ و رولپلاک ساختمان .
تعیین قطر سنگ و ابعاد سنگ
تعیین دیتایل نصب سنگ نما
انتخاب روش اجرای کار و تعیین مصالح مصرفی مورد نیاز
تعیین ساختار و مصالح مصرفی دیوار زیر سنگ
برآورد ضخامت ملات ( مصالح ) زیر سنگ جهت انتخاب اندازه پیچ مصرفی

 [پیچ و رولپلاک سنگ نما](https://bahmanico.com/?p=2402)



### نکات مهم در پیچ و رولپلاک نمای سنگی : پیچ و رولپلاک نما با طناب
استفاده از دریل چکشی استاندارد و کالیبره و مته 4 شیار 2 الماسه برند برتر .
دریل مربوطه میبایستی حتما مجهز به دیمر باشد جهت تنظیم سرعت سوراخ کاری در پروسه پیچ و رولپلاک سنگ نما .
اندازه قطر سوراخ ها حداکثر 7 میلیمتر و حداقل 6 میلیمتر میباشد .
استفاده از پیچ  گالوانیزه 10*2.5 برتر 6 سانتیمتری و رولپلاک مخصوص .
پوشاندن روی پیچ ها با بتونه همرنگ سنگ .
به کارگیری انکرهای پلاستیکی اچ یو دی و دی بی زد برند اروپایی (آلمان) در مواقعی که امکان پیچ و رولپلاک سنگ نما وجود ندارد
به کار گیری چسب پلی یورتان و اپوکسی مگامکث در جاهائیکه به علت عرض کمتر از ده سانتیمتر سنگ و یا قطر بیشتر از 3 سانتیمتر سنگ و یا حجیم بودن سنگ امکان پیچ و رولپلاک سنگ نمای ساختمان وجود ندارد .
به کارگیری بست ها و کمربندهای فلزی ( تسمه ای ) جهت نگهداری سنگ های خاص در ارتفاع .
پیچ و رولپلاک نما با طناب ، پیچ و رولپلاک نما در کرج ،

روش نصب سنگ در نما : خدمات پیچ و رولپلاک نما جهت تعمیر نمای سنگی ساختمان
اجرای پیچ و رولپلاک نما
کارگذاری و تعویض سنگ های افتاده و یا سنگ های معیوب به شیوه چسب سنگ و پیچ و رولپلاک سنگ نمای ساختمان به شرح ذیل : (رعایت استاندارد مربوط به کارگذاری سنگ نما) .
اندازه گیری ابعاد سنگ های افتاده.
تهیه سنگ و ابعاد کردن سنگ ها با مینی فرز .
سوراخ کاری سنگ .
پاکسازی محل نصب سنگ بر روی نما .
چسب زدن پشت سنگ (چسب سنگ) و نصب سنگهای ریخته شده با پیچ و رولپلاک.
بتونه کردن روی پیچ ها با بتونه همرنگ سنگ جهت مخفی کردن سوراخ پیچ و رولپلاک .
چسباندن سنگ هایی با عرض کم که امکان پیچ و رول پلاک وجود ندارد با چسب ضد زلزله .
پرکردن ژوئن های سنگ های باریک کمتر از 10 سانتی متر (مستعد ریزش) با چسب ضد زلزله .
درزبندی و بند کشی کلیه سنگ های نصب شده : بندکشی و درزبندی بین سنگ های نما جهت جلوگیری از نفوذ آب (عامل مخرب) چرا که آب نفوذکرده در دمای زیر صفر یخ زده و حجمش زیاد شده و باعث فشار دادن سنگ و درنهایت سقوط سنگ میشود .

### پیچ و رولپلاک سنگ نمابا طناب بدون داربست در تهران

یکی از ایراداتی که ممکن است در ساختمان ها به وجود آید ریزش تمام یا بخشی از نمای ساختمان ها می باشد.
دلیل این امر، عدم استفاده از مصالح مناسب و یا اشکال در عملکرد معماران و یا شرایط آب و هوایی میتواند باشد.
اما برای رفع این ایراد، یک راه حل بسیار ساده وجود دارد. (( بدون استفاده از داربست ))
با استفاده از پیچ و رولپلاک سنگ نما می توانید سنگ های نمای ساختمان را در جای خود تثبیت نموده که در ادامه این محتوا به مزایای این تکنیک میپردازیم.
با این روش، طول عمر نمای ساختمان افزایش پیدا خواهد کرد.

با مطالعه 5 دقیقه ای محتوای پیش رو اطلاعات ارزشمند و مفیدی را بدست خواهید آورد.

موارد نیاز به استفاده از پیچ و رولپلاک نما
زمانی که برای ساختمان از سنگ نما استفاده می شود باید تمامی جوانب برای نصب آنها، بررسی شود.

اما برخی از سازندگان بدون توجه به ویژگی های سنگ ها، نصب آنها را انجام می دهند.
نوع جنس سنگ، ضخامت و کیفیت سنگ ها از جمله مواردی هستند که در هنگام نصب سنگ نما باید بررسی شوند.
چنانچه بدون توجه به این موارد، اقدام به نصب سنگ شود بعد از مدتی، نمای سنگی ساختمان با ریزش ها و سقوط مواجه می شود.
در این موارد نیز نیاز است تا با استفاده از پیچ و رولپلاک سنگ نما آن را ترمیم کنید.
به جز این مورد، ممکن است در اثر بارندگی یا حوادثی چون زلزله، سنگ ها از جای خود کنده شوند.
به این ترتیب ممکن است سنگ جدا شده، سقوط کرده و تلفات جانی در پی داشته باشد.
بنابراین زمانی که با لقی در بخشی از سنگ های نمای ساختمان مواجه شدید نسبت به ترمیم آنها حتماً اقدام نمایید تا خدای نکرده از آسیب های بعدی و غیر قابل پیش بینی جلوگیری شود.

[منبع](https://bahmanico.com/?p=2402)
